–försvara ett kritiskt system.
Egentligen kan man säga att i grunden
behövs väldigt liknande kompetenser–
–för offensiva och
defensiva cyberoperationer.
En defensiv förmåga
det är ju den–
–som vi i stort sett alltid använder.
Det handlar om att övervaka–
–och upptäcka intrång i våra system.
Offensiva cyberoperationer går ut på
att inhämta information–
–om det angripande systemet,
eller för att försvåra för angriparen–
–att nyttja sina system,
vilket då i sin tur–
–blir en försvarsåtgärd, eftersom att
det hindrar de här angreppen.
Cyberförsvaret behövs ju överallt
i Försvarsmakten–
–och här fick vi chansen
att fördjupa våra kunskaper lite–
–i hur olika förband
jobbar med sitt cyberförsvar.